Voici mon signe : J'ai 23 ans.
Concernant mon parcours scolaire, j'ai actuellement deux activités parallèles : j'ai tout d'abord le statut de professeur LSF stagiaire, et, au sein de l'université Paris 8, je suis également inscrite en master 2 MEEF LSF, ce qui veut dire que j'apprends les techniques d'enseignement en LSF : les étapes, les procédures, l'examen...
Je découvre aussi comment réaliser des évaluations en LSF, comment créer un QCM, etc.
En fait, c'est une préparation pour devenir professeur, bientôt, pour la rentrée de septembre.
Je suis stressée, oui, car ce sera la première fois que je me tiendrai devant des élèves sourds dans une classe !
Comment leur enseigner le programme ?
Comment créer des séquences, des exercices... ?
J'ai créé deux chaînes YouTube : la première en 2014, et la deuxième en 2016.
J'ai créé celle de 2014 comme pour donner des cours de LSF, en donnant des mots de vocabulaire, entre autres.
Sur la deuxième, il est plutôt question de sensibiliser les entendants, pour leur faire découvrir la LSF, ou encore l'audition, la surdité, etc.
Comme une chaîne découverte, oui...
Depuis 2014, c'est-à-dire quand j'étais au lycée, quand j'ai commencé à prendre des cours de LSF, je ne voyais pas bien l'intérêt : moi, je parlais alors ça ne m'était pas utile !
Je n'avais pas conscience, à l'époque , de l'importance de cette langue.
Mes professeurs et amis me disaient que si, si, c'était important, pour la communication !
Je découvrais tout ça...
Au bout d'un ou deux ans de cours, j'avais choisi l'option LSF au bac